# 模块导入错误

由于LangChain 0.1版本更新和各大LLM模型平台的API变化，很多模块改动了导入路径，模型废弃等问题。我们运行代码时，会遇到代码报错。

大体上有以下几种类型的错误发生。

## LangChain 版本

书籍案例是基于 LangChain 0.0.350 源码编写，升级到 0.1 的 LangChain 变动非常多。使用 Jupyter Notebook（.ipynb文件）时，执行 `%pip install langchain`指令时，安装的是新版本，导致很多类和方法未导入。

解决方法一：

安装时，指定版本

 `%pip install langchain==0.0.350`

解决方法二：

将代码导出为 python 代码，运行项目的 `requirements.txt`, 终端执行：

```
pip install -r requirements.txt
```
解决方法三：

在新版本的基础上使用新的语法。

例如，原本 TextLoader 方法可以在 langchain.document_loaders 导入，但是新版本却移动了位置：

```
from langchain.document_loaders import TextLoader
```
修改为：

```
from langchain_community.document_loaders import TextLoader
```
**注意** 

`langchain_community` 需要提亲安装。

`%pip install langchain_community`


## text-davinci-003 废弃

书中很多示例均为使用的 OpenAI，由于此包装器包装的是生成LLM模型，默认是 `text-davinci-003`。而该模型被废弃，导致报错。

```
from langchain.llms import OpenAI

llm = OpenAI(model="text-davinci-003")
```
### 解决方法一：

导入聊天模型的包装器 ChatOpenAI， ChatOpenAI 默认是GPT-3.5的模型：

```
from langchain.chat_models import ChatOpenAI
llm = ChatOpenAI()
```

### 解决方法二：

更换模型的名称，例如下面代码中，指定了`gpt-3.5-turbo-instruct`模型名称。

```
from langchain_openai import OpenAI

llm = OpenAI(model="gpt-3.5-turbo-instruct")
```

## 导入工具报错

这个导入报错，主要集中在实验性性质的工具类。

**注意**：书中使用的load_tools方法导入 `python_repl` 工具。但是LangChain 0.1 之后，该工具导入失败。

```
from langchain.agents import load_tools
tools = load_tools(["serpapi", "llm-math","python_repl"], llm=llm) 
```
失败会提示导入错误：

        "This tool has been moved to langchain experiment. "
        "This tool has access to a python REPL. "
        "For best practices make sure to sandbox this tool. "
        "Read https://github.com/langchain-ai/langchain/blob/master/SECURITY.md "
        "To keep using this code as is, install langchain experimental and "
        "update relevant imports replacing 'langchain' with 'langchain_experimental'"


