# 3.1.1 加载器概览

在LangChain的数据处理流程中，Document Loaders起着至关重要的作用。它们被用来从各种来源加载数据，并将其转换为“文档”（Document）的形式。

一个“文档”可以理解为一段文本及其相关元数据。例如，我们可以有专门用于加载简单.txt文件的文档加载器，也可以有加载任何网页的文本内容的文档加载器，甚至还可以有加载YouTube视频转录文本的文档加载器。不同类型的文档加载器，使得LangChain可以从各种各样的数据源中抽取并处理数据。

这些文档加载器都会暴露出一个名为"load"的方法，用于从配置的数据源加载数据作为文档。这个"load"方法可以从指定的数据源中读取数据，并将其转换成一份或多份文档。这使得LangChain能够处理各种形式的输入数据，不仅仅限于文本文件，还可以是网页、视频字幕等等。

值得注意的是，文档加载器还可以选择性地实现一个名为"lazy load"的方法，这个方法的作用是实现数据的懒加载，即在需要时才将数据加载到内存中。这种方式可以有效减少内存占用，并提高数据处理的效率。

总的来说，通过Document Loaders，LangChain可以将各种各样的数据源无缝地转换为标准的文档形式，为后续的数据处理和分析提供了坚实的基础。

下面是最简单的文档加载器的代码示例：

加载简单.txt文件的文档加载器。

```
from langchain.document_loaders import TextLoader

loader = TextLoader("./index.md")
loader.load()

```
打印导入的结果。

```
[
    Document(page_content='---\nsidebar_position: 0\n---\n# Document loaders\n\nUse document loaders to load data from a source as `Document`\'s. A `Document` is a piece of text\nand associated metadata. For example, there are document loaders for loading a simple `.txt` file, for loading the text\ncontents of any web page, or even for loading a transcript of a YouTube video.\n\nEvery document loader exposes two methods:\n1. "Load": load documents from the configured source\n2. "Load and split": load documents from the configured source and split them using the passed in text splitter\n\nThey optionally implement:\n\n3. "Lazy load": load documents into memory lazily\n', metadata={'source': '../docs/docs_skeleton/docs/modules/data_connection/document_loaders/index.md'})
]
```